César Olguín es diputado por Ahora
Nación y además vocero de la bancada y
está con nosotros. Ha tenido la
amabilidad no solamente de venir, sino
de esperarme algunos minutos mientras yo
terminaba de desarrollar todos los
puntos que tenía aquí y que forman parte
de la pauta que preparamos con
anticipación junto a [carraspeo]
producción. Gracias por venir, eh,
diputado. Gracias a ti, Yuliana,
encantado.
A ver, ¿qué va a hacer la bancada? la
alianza quizás de pronto puede responder
por la alianza con respecto a eh este
proyecto de ley que trata de la
solicitud de facultades legislativas por
parte del Ejecutivo, que les pide a
ustedes por favor que los dejen, les
permitan hacer todos estos cambios que
en realidad representan una reforma
absoluta en el estado.
Sí, primero decir que se ha filtrado en
verdad el documento, ¿no? es un
documento de nueve páginas que en efecto
exige una amplitud de facultades y la
gran pregunta es si corresponde
ampliarle esas facultades a quien ya
estuvieron legislando en muchas materias
desde el anterior parlamento.
Claro, pero entiende usted que si no se
la dan por decreto de urgencia igual lo
pueden aplicar.
Así es. Pero esto está, digamos, sujeto
a que ellos ratifiquen esa propuesta,
¿no? Pero ya hay cosas muy preocupantes.
Si otorgar las facultades implica otra
andanada de segunda etapa de leyes pro
crimen, nos preocupa mucho. Si otorgar
estas facultades implica todo un paquete
de flexibilización laboral, de
precarización laboral, nos preocupa
muchísimo.
En suma, si esto implica prolongar esta
forma de legislar sin tener cuidado,
digamos, con derechos, con procesos,
eh, en fin, nos genera mucha duda, pero
hoy día justamente hablábamos y decíamos
los voceros que esperemos a que
presenten la propuesta oficial y la
debatiremos, pero hay mucha preocupación
al respecto. Cuando habla de esta
preocupación, de este temor, se refiere
a obra nación, a obras a Juntos por el
Perú.
Una preocupación, digamos, del del
consenso democrático, pero también hablo
de mi bancada, ¿no? En mi bancada,
eh nos reunimos, hemos analizado
y esas son las ideas que también hemos
deslizado. Al
y esta reunión eh entre voceros, ¿cuándo
ha sido? Ayer,
no digo un intercambio general porque
todavía no hay el documento por
no. De acuerdo. Pero esta conversación,
este encuentro de posturas, ¿cuándo se
llevó a cabo? Ayer, hoy.
Ayer.
Okay. Entonces, me imagino que también
habrán eh evaluado el caso del
congresista, sobre todo porque además
usted es de Cuzco también, ¿no? Del
congresista que ha sido pues detenido,
que está en la comisaría, acusado de
agredir, no es de su bancada, es cierto,
pero sí de es su socio, es de Juntos por
el Perú, diputado también, alguien que
además en su declaración de vida, como
lo hemos venido mostrando, ya presentaba
hasta sentencias por lesiones culposas.
Sí. Bueno, primero expresar que es
sumamente preocupante que esto esté
pasando de entrada en este parlamento,
porque lo que se quiere es cambiarle el
rostro a la a este poder del Estado y
segundo, decir que es sumamente
rechazable, si es que, como tú lo has
dicho, si es que se confirma otra vez
un suceso de violencia. Sí.
Eh, bueno, nosotros vamos a solicitar
naturalmente de que eso se agote en el
todavía no hay comisiones,
eh, pero que haya una investigación que
se escezca y sobre eso pues emitiremos
un juicio firme. Pero de pronto decir
que es sumamente preocupante que esto se
repita, se reproduzca
y bueno, pues no es no es una buena
forma de comenzar una acción
parlamentaria, naturalmente.
No van a ser espíritu de cuerpo, no no
con hombres que violentan
psicológicamente, físicamente, eh, a
mujeres. Acuérdese usted del caso
Lisasaburu, ¿no? en Fuerza Popular, lo
taparon, lo acogieron y le dieron la
espalda a una mujer que formaba parte
incluso de las filas del partido, que es
la ahora senadora Patricia Juárez.
En Ahora Nación, Juliana, nosotros hemos
tenido, digamos, asuntos que tienen que
ver con ética en otras dimensiones y
hemos procedido rápido, pero el acuerdo
del consenso democrático tiene que ver
con una plataforma programática. Si hay
este tipo de casos, primero se
esclarecerá y segundo eh se tendrá que
proceder de la forma que mejor se
convenga, pero nosotros no compartimos
este tipo de escándalos. Yo creo que no
debe ser, no corresponde a la acción
parlamentaria, pero que se escezca que
escándalos que podrían ser delitos,
delito ya ha cometido el señor y hay una
condena. O sea, que tampoco es de
sorprender que algo así esté sucediendo
porque ya es una persona que venía con
una mochila pesada.
Sí. Y sobre esto creo que corresponde
que también Juntos por el Perú emita una
opinión tengo la opinión, pero la
opinión en realidad es un saludo a la
bandera. Mejor no hubieran escrito
absolutamente nada. Pero en todo caso,
eh, ¿le parece a usted correcta la
actitud de Juntos por el Perú el día
mensaje a la nación de retirarse un
grupo del hemiciclo de ahora nación?
También algunos se fueron. Mirta Vázquez
estuvo acá con nosotros ese día en la
mesa de conducción, se retiró,
decidieron todos juntos, cosa que no me
parece mal eso, ir de negro porque para
ustedes era un día de luto, pero son las
formas, digo, porque siempre se le ha
criticado mucho al fujimorismo y a sus
aliados por pifiar, por no respetar al
presidente electo, guste o no, tiene que
dar un mensaje a la nación, es lo que
corresponde. Y han caído en la
oposición.
Exactamente lo mismo.
Sí. Primero señalar, Juliana que cada
bancada toma sus determinaciones
y digamos este asunto lo comunicaron en
un espacio de vocería con una
anticipación sobre el cual nosotros
respetamos, pero ahora Nación por su
parte eh no tomó un acuerdo de esta
naturaleza. Sí, hubo un acto de
solidaridad
en torno al red a la compañera Indira
Wilka, que además de tener una postura
política sobre el fujimorismo, también
toca con un tema muy personal porque su
padre fue asesinado en ese periodo y
algunas compañeras también salieron con
ella, pero yo como vocero estuve ahí y
buena parte de la bancada se mantuvo,
escuchamos el discurso y sobre esa base
hemos emitido una opinión también
crítica. Bueno, en el caso de Alfonso
López Chau, que también estuvo con
nosotros aquel día, él manifestó que sí,
lo que estuvo bien es que fue bastante
corto, escueto, las cifras no fueron
manipuladas, los porcentajes eran los
que todos sabemos que existen en cuanto
a Nehemia, en cuanto a PIB y demás, pero
que esperaba una mayor proyección.
Entiendo que él usa términos muy eh
retóricos quizás, pero es al qué, como,
cuándo, dónde, ¿no? O sea, ¿cómo lo vas
a hacer? ¿De dónde va a salir la plata?
y una proyección a todas esas ideas o
esas promesas que anunció el día del
mensaje de la nación. ¿Se quedó usted
con la misma sensación?
Sí. Te voy a compartir un poco la
lectura que hemos también socializado
nosotros al interior. Primero, que se
habló mucho de reconciliación nacional,
sin embargo, se mencionó poco esos
puntos que implican una reconciliación
nacional.
No, no se dijo nada. La palabra víctima
no apareció. Exacto. Tú hablas de
reconciliación nacional, que es el 50%
del Perú, si tú quieres, y buena parte
del sur, y no hablas nada sobre
reparación a las víctimas, sobre
justicia para los asesinados. No se
habla nada de cómo va a dialogar el
centralismo con las regiones del sur,
por ejemplo, eh sobre las leyes
procrimen. Entonces, eh es como que un
saludo a la bandera, una proclamación de
formas, pero con poco contenido. Ahora,
respecto a la prioridad que se entiende,
el combate al fenómeno del niño y la
inseguridad, bueno, pues cosas generales
sin mucho contenido preciso,
presupuestos, acciones concretas y con
la con el nombramiento del Consejo de
Ministros deja más dudas todavía porque
en los frentes más importantes, nuestra
lectura es que no se cumple el principio
de idoneidad
como en salud,
como en comunicación y transportes. Sí,
han habido ahí serias críticas
para mencionar algunos
en defensa
y gente que puede tener mucha capacidad
para, no sé, eh evaluar situaciones
vinculadas a la vivienda como un Rafael
Belaunde, pero lo ponen en defensa, nada
que ver, ¿no? Y otros señores que se han
encargado de insultar y de mandar caca y
barro en redes sociales y que ahora
fungen de correctísimos ministros porque
ya tienen un fajín colocado. Es una
vergüenza. Verdaderamente se esperaba
muchísimo más, sobre todo del partido
político
en relaciones exteriores también. Eh,
Yuliana,
una persona que ha estado, digamos, como
relacionista público de Estados Unidos,
consideramos y creo que ni siquiera es
de carrera, entonces eh no se ha
cumplido el principio de idoneidad, se
ha reciclado prácticamente todo
y ni siquiera eh tiene, digamos, el
enfoque de profesionalismo al momento de
nombrarse. Nos preocupa mucho,
pero le debería de preocupar a ustedes.
Hay algunas excepciones también, pero
lo siguiente, ¿no? que en este mensaje
no se habló de la posibilidad de derogar
las leyes por crimen.
Incluso en campaña Queico Fujimori dijo,
"Bueno, okay, eso se podría digamos
analizar. En el mensaje no dijo ni Pío y
ese ha sido el caballito de batalla de
varios candidatos, entre ellos de
Alfonso López Chao, Roberto Sánchez, las
leyes procrimenía que las cuatro
bancadas,
sí,
que conformamos el Consenso Democrático
hemos compartido eso."
Sí. Y entonces acá surge una
preocupación. Tú pides facultades
legislativas que se te extienda porque
ellos estuvieron legislando. Reitero, no
va a ser esto de cero. Ya estuvieron
legislando
y sin derogar las normas por crimen. La
pregunta es, ¿qué tipo de normas van a
salir de ahí? Lo que se deriva de acá es
que vamos a tener que debatir muy
detallada y rigurosamente todo este
pedido cuando se haga formalmente
en aras de que se corrija estos vicios
que le han hecho mucho daño al país.
Claro. Pero ahí ustedes en realidad
tienen la capacidad de generar una
especie de intercambio trueque y
decirles, "Okay, como esto va a pasar
primero por la Cámara de Diputados y
somos nosotros los que tenemos que
evaluar este proyecto de ley una vez que
sea oficializado, perfecto, les da por
las facultades porque saben
perfectamente que igual aunque no las
entreguen por decreto de urgencia, Keiko
Fujimori
lo va a hacer. Lo va a hacer. Entonces,
derógame las leyes procrimen y nosotros
te firmamos el documento y te damos las
facultades por 120 días.
Y de hecho que esa es la actitud. Por
ejemplo, si ah actitud
Claro, si se va a derogar la norma por
crimen, hoy día mismo le firmamos. S.
Ah, sí. Ah, okay. No lo sabía.
Digo, por ejemplo, si se va a derogar
las normas por crimen, hoy día tiene
nuestro respaldo. Si es que es para el
bien común, para mejorar, para construir
derechos, defender derechos, bien. Pero
si es flexibilizar, precarizar, si es
extender esta forma de legislación por
crimen, nosotros vamos a tener que ser
muy minuciosos. Okay, pero para
aterrizar, señor Olguin, si mañana
vienen y dicen, "Okay, miren, ha quedado
muy parecido. Lo único que hemos
cambiado es el punto que tiene que ver
con derechos laborales, los feriados y
demás, pero danos, por favor, Congreso,
Cámara de Diputados, ¿okay? El visto
bueno,
nosotros necesitamos estas facultades y
les derogamos las leyes pro crimen."
¿Aceptan inmediatamente?
No. Primero, la derogatoria de las
normas por crimen, ¿no?
A eso me refiero.
Primero, la derogatoria de las normas
por crimen y segundo, la bancada ya
tiene una idea general. Vamos a ser
exhaustivos en la revisión de estas
facultades.
¿Por qué postuló por ahora Nación y no
por Juntos por el Perú? Porque formó
parte del equipo técnico de Juntos por
el Perú. Bueno, los apoyamos en la
segunda vuelta, sí, pero nosotros eh
hemos conformado el partido Ahora Nación
desde el principio. Soy también uno de
sus fundadores
y lo que nos ha unido mucho es esta
visión de construir la nación peruana
república de la República de los
iguales, eh recuperar la
institucionalidad, pero también con un
enfoque bastante técnico y profesional,
que es lo que tenemos también en
nuestras en nuestras filas. Le pregunto
esto porque en el caso de Juntos por el
Perú y usted lo sabe porque ha estado
trabajando con ellos en campaña, eh una
de las principales promesas de Roberto
Sánchez era sacar de la cárcel a Pedro
Castillo. ¿Es consciente usted de que
esto no va a pasar?
Somos conscientes de que no va a pasar.
La opinión de ahora nació en su momento
ha sido que enfrente sus juicios en
libertad, pero para nosotros el problema
del Perú es mucho más grande y implica,
digamos, trascender un poco a esta
discusión
del único punto, ¿no?
Y Oyan Tumala que ha recuperado ya su
libertad, falta que le abran las puertas
de Barbadillo, pero entiendo como una
buena noticia. Bueno, la verdad que para
ningún peruano es una buena noticia que
si es que hay actos de corrupción que se
han hecho y eso no queda, digamos,
¿no? Y ha sido todo por el Tribunal
Constitucional anulado. Ah,
sí. Pero lo que entiendo acá, Yuliana,
es de que el Tribunal Constitucional, ya
en otros actuados un poco atendiendo el
requerimiento del fujimorismo, ha hecho
ajustes que han permitido que la propia
señora Fujimori se, digamos, libere de
estas responsabilidades y esto implica
pues abrir un abanico muy grande.
Lo que pasa es que no había lavado de
activos. Sí, por eso finalmente si la
norma es para uno es para todos, ¿no?
De acuerdo. De acuerdo. A ver, eh habrá
verdadera oposición, es lo que uno se
pregunta porque ya eh el día de la
votación para elegir al presidente y
compañía de del Senado, de esta cámara
tan importante, se filtró un topo que
todo parece indicar que es de juntos por
el Perú, ¿no? les debería de preocupar
porque todavía le han visto la cola,
pero todavía no saben cómo son las
orejas ni la nariz.
¿Usted sospecha, Silvana Robles? ¿Cree
que es ella?
Lo que está claro es que ha habido una
persona que ha jugado de esta manera,
desleal, por decirlo menos. un topo
o topa,
sí, o topa y corresponde pues a la
bancada de Juntos por el Perú esclarecer
ese ese asunto de la señora Robles, pero
en cualquier caso ha sido nefasto porque
ha desequilibrado totalmente la relación
que había en el Senado y ha inclinado la
balanza definitivamente hacia el
oficialismo.
Sumamente eran 30 con Absalón Vázquez.
Sin Absalón Vázquez ustedes estaban eh
digamos en la puntera, ¿no? Porque
efectivamente Absalón Vázquez no debió
llegar al Congreso de la República. Esa
es una jugada producto de la fuerza del
Morroco y del susto que se pegó Burneo.
Pero ya 30. Pero claro, al ser Miguel
Torres ahora el presidente del Senado
tiene el voto mente. Pues
sí, pero digamos que si no hubiera
habido esa ese voto perdido, por decirlo
menos, esa traición, eh hubiéramos
apostado por otros mecanismos, Juliana,
como discutirlo en un pleno mayor con
diputados más,
pero no se pudo porque ya ocurrió. Y
existe la posibilidad de que el topo, la
topa, no sea de Juntos por el Perú, que
no sea Silvana Robles o cualquier otro
de la Cámara de Senadores, sino alguien
de ahora nación, alguien de el buen
gobierno de obras,
¿no? Nosotros habíamos acordado acordar
en este votar en bloque y mostrar, pero
digo todos votaron como se debía y
mostraron su votación en ahora nación.
Todos. Eso no ocurrió precisamente
eh en la señora Robles, lo que ha
generado muchas dudas, ¿no?
Pero bueno, esto como reitero, está en
el frente de JP. es JP quien debe
esclarecer y le ha hecho mucho daño.
Silvana Robles como principal
sospechosa, ahora el diputado todavía en
la comisaría de eh San Miguel y se prevé
lo que ha venido sucediendo en los
últimos años con los bloques de
izquierda que entran muy sólidos al
Congreso de la República, pero en menos
de 6 meses
renuncian, se van con el oficialismo o
con bancadas que sintonizan muy bien con
el gobierno de turno o se aíslan,
forman pequeñas islas, grupitos de cinco
o seis para tener algún tipo de
representación en una comisión
parlamentaria, pero se desintegran.
¿Cómo van a hacer ustedes para
mantenerse unidos? Porque claro, los que
están supuestamente juntos, juntos, ¿no?
Y que van a permanecer así 5 años, yo no
creo que eso suceda. Ojalá que sí. Es
juntos ustedes de ahora nación y eh
obras.
Sin embargo, el buen gobierno va a ser
la bisagra, cosa que no está mal, mal
para ustedes, obvio, como mal para
también el oficialismo, pero ellos van a
estar donde sientan que tienen que
ubicarse de acuerdo a lo que consideren
que es el lado correcto de la historia.
Cuando les toque apoyar a la oposición,
dirán, "Estamos con ustedes." Como ahora
en la elección de las mesas. Y cuando
les toque en reformas económicas, por
ejemplo, donde la propuesta del otro
lado es absolutamente diferente a la de
ustedes, van a votar como va a votar el
oficialismo. Lo tiene claro.
Sí. Primero que nosotros estamos
apostando a construir, digamos, una un
acuerdo parlamentario, un consenso
democrático, como le hemos llamado, en
torno a conversar las acciones
legislativas que nos unen. Esa es la
primera regla y en torno a eso nosotros
venimos actuando. Yo eh considero que
esto se va a mantener. Desde ahora
nación estamos haciendo todos los
esfuerzos por que esto ocurra de esta
manera, pero ya ha habido manifestación
explícita de parte de los voceros y de
las bancadas en el sentido de darle al
país equilibrio de poderes
y ese equilibrio de poderes implica que
el oficialismo no lo concentre todo y
que desde la Cámara de Diputados y
Senadores verdaderamente estas bancadas
hagamos el contrapeso. Esa lectura común
lo tenemos los cuatro. Pero además
tienen mayoría en la Cámara de
Diputados, en la de senadores la tienen
más difícil, sobre todo porque además es
una cámara que cuenta con mucho más
poder, pero también está,
digamos, el manejo la muñeca que pueden
ustedes emplear sin ningún tipo de
dificultad. ¿Para qué? Okay, como
nosotros al final somos los que
presentamos la propuesta, pero no
decidimos si se cambia, se transforma,
si se vuelve realidad o si termina en
algún basurero del Congreso de la
República, okay, si me empiezan a decir
que no, yo no elevo nada, no les
presentamos absolutamente nada. A ver
qué hacen, porque finalmente tienen
compromisos de legislar en función al
país. Eso lo dijeron en campaña
electoral. Entonces van a tener que ser
muy inteligentes y muy cautos, ¿no?
Están preparados para ello.
Y también dialogar naturalmente, pero
sobre las plataformas que en las que
coincidamos. El bloque, el Consenso
Democrático tiene el deber de poner
sobre la mesa estos puntos de eh a ver,
derogatoria de las normas por crimen,
ajustes en el propio reglamento del de
la Cámara de Diputados, porque hay cosas
que verdaderamente, por ejemplo, este
tema de la presencialidad, todas las
sesiones en nuestra consideración deben
ser presenciales, ¿de acuerdo?
Porque la virtualidad le ha hecho mucho
daño.
Eh, ¿qué más? Estamos hablando eh
seriamente de estas leyes que de riesgo
fiscal que tienen que ver incluso con
las exoneraciones tributarias, ese
desbalance enorme que se ha hecho que
también sea parte de la discusión, pero
tenemos esta esta coincidencia de
entrada y el restablecimiento del
equilibrio de poderes que implica
nosotros no perder el carácter de
oposición democrática y no perder eh el
carácter también propositivo en el
debate político de la Cámara de
Diputados. Para eso se necesita tener la
confianza y la seguridad de que no se
van a perder votos y la adilida de
cualquiera de los que conforman este
grupo.
Eso va a ser un prbito diario. Sí, le
digo porque Yairme Enrique, por ejemplo,
de ahora Nación ha contado que le
ofrecieron cargos cargos a cambio de
pasarse al otro bando y eso puede
suceder con cualquier otro y seguramente
está pasando y seguramente ya ha
sucedido. Bueno, en este bloque lo que
nos une es precisamente la convicción
democrática y muchos miembros y yo
saludo lo de Yair, ¿por qué? muy
valiente, muy importante. Y yo lo
saludo, se lo se lo dije también en
interno de que así es como debemos
actuar, porque primero está el Perú,
primero están los principios, primero
está el defender el equilibrio de
poderes y hacer que el país tenga
institucionalidad y eso está por encima
de un carguito,
de un espacio de un ministerio,
de alguna joyería y eso me parece que se
debe mantener.
¿Y cree que eso vaya a suceder? Que se
recupere la independencia de poderes.
En Ahora nación estamos convencidos de
que esta batalla tenemos que dar juntos.
Y nosotros estamos dando nuestro mejor
esfuerzo, Yuliana. Somos una bancada
pequeña, pero muy comprometida con los
principios de defensa eh de la
democracia, del equilibrio de poderes y
en esa dirección vamos a contribuir en
esta en este diálogo de estas cuatro
bancadas.
Habla mucho de diálogo, habla mucho de
la necesidad de sentarse a conversar,
cosa que me parece muy bien. ¿Por qué no
lo han hecho con Keiko? Keiko ha dicho,
"Yo recibo a todos." Sin embargo, tanto
López Chao, bueno, Roberto Sánchez era
más difícil que vaya, por supuesto, pero
Belmo se ha podido sentar a conversar
con ella y no lo han hecho. Existe la
posibilidad de que esa reunión de pronto
con los representantes, con los voceros,
¿no?, de los diferentes partidos, de las
diferentes bancadas, se concrete
finalmente
institucionalmente se van a dar
conversaciones en torno a las
actividades que se hagan en legislativo,
las comisiones, todo, pero formalmente
iría un grupo a palacio y gobierno a
reunirse con la presidenta. Y se va a ir
a conversar, se va a ir a conversar
sobre precisamente esto, derrogatoria de
las normas procrimen, restablecimiento
del equilibrio de poderes y ya hay un
discurso adelantado y hay una propuesta
de petición de facultades que ahora
nación apuesta en este momento por la
acción institucional.
Ahora vienen las comisiones. ¿Cuántas
les correspondería ahora nación?
Según la distribución nos corresponde
una.
Tres, ¿no? Ah, no, una en
Claro, una.
Así es. O sea, ahora
justamente ahora se está entrando recién
en materia
de las comisiones, pero somos, reitero,
una bancada pequeña, pero consecuente en
la defensa de nuestros valores y
principios políticos y recién se están
dando ahí el informe que tenemos le
interesa ahora nación.
Bueno, hay varias que nos interesan, nos
interesa naturalmente Constitución,
Justicia, nos interesa economía, nos
interesa
modernización del Estado,
salud,
en fin, salud. fiscalización.
Somos 10 eh 14 digamos parlamentarios,
cuatro senadores y 10 diputados.
Y justamente estos días vamos a definir
esas prioridades, pero te puedo comentar
de de entrada de que en todos los
frentes vamos a estar.
Sí, bueno, representación van a tener,
¿no?, como integrantes de las
comisiones, pero una cosa es presidirla
y eso depende, claro, de la cantidad de
congresistas que tengan representando,
¿no?, a sus partidos políticos en ambas
en ambas cámaras. Muchísimas gracias por
haber venido. Gracias por haber venido.
César Olguín, vocero de Ahora Nación y
diputado,
flamante, diputado de este partido que
ya está operando, chambeando y
presencial además. Y presencial.
Gracias. Nosotros creemos que se debe
corregir eso y vamos a hacer todo porque
se vuelva la totalmente al 100% la
presencialidad.
¿Confía en Queiko Fujimor?
Bueno, yo tengo que decir claramente que
por los factum verba, por lo que se ha
hecho y no por lo que se ha dicho,
tenemos grandes desconfianzas.
¿Existe la posibilidad de que ella se
gane la confianza de la oposición?
Continuando usted desde su lugar. Ah,
supuesto. Por supuesto que sí. Si se
derogan las normas procrimen,
si se hace todo un esfuerzo por
restablecer el equilibrio de poderes,
eso sería una buena señal. Y si se pone
como prioridad en el debate nacional, en
la discusión institucional el justicia
para los asesinados,
nosotros
veríamos, digamos, de buena manera eso.
Claro, porque uno puede ser oposición
sin necesidad de pasar a convertirse en
enemigo.
Es que lo que queremos es construir,
pero construir sobre esas plataformas
que son exigencias nacionales.
Entonces, el cofelito esas cosas las
dejamos para otro lado. Lo que queremos
es hablar sobre programas, sobre digamos
decisiones políticas que necesita el
país y hemos puesto ya sobre la mesa. Si
se las atiende, encantados de dialogar.
Perfecto. Gracias por Yo estoy encantada
de haber dialogado con usted, haber
estado en el programa de esta mañana.
Gracias. Yeah.